---
title: 'Общие элементы ЖД сервера'
---

-   **Person** - Пассажир. Тип данных - сложный.
-   **Person.DateOfBirth** - Дата рождения пассажира в формате dd.mm.yyyy. Тип данных - строка.
-   **Person.PlaceOfBirth** - Место рождения, максимум 100 символов. Тип данных - строка.
-   **Person.Nationality** - Двухбуквенный код страны рождения пассажира (RU, UA и т.д.). Тип данных - строка.
-   **Person.Gender** - Пол пассажира. Тип данных - перечисление. Возможные значения:
    -   **0 (M)** - Мужской
    -   **1 (F)** - Женский
-   **Person.FirstName** - Имя пассажира. Тип данных - строка.
-   **Person.MiddleName** - Отчество пассажира. Тип данных - строка.
-   **Person.LastName** - Фамилия пассажира. Тип данных - строка.
-   **Person.Type** - Тип пассажира. Тип данных - перечисление. Возможные значения:
    -   **adult** - от 10 лет.
    -   **child** - UFS: от 5 до 10 лет. UIT: в Украине от 6 до 14, в странах СНГ - от 5 до 10 лет
    -   **infant** - UFS: до 5 лет.
-   **Person.Document** - Информация о документе (паспорте) пассажира. Тип данных - сложный.
-   **Person.Document.DocType** - Тип документа. Тип данных - перечисление. Возможные значения описаны в [Типы документов](http://dev.support.nemo.travel/dev/%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D1%8B_%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)
-   **Person.Document.DocNum** - Номер документа. Тип данных - строка.
-   **Person.Document.CountryCode** - Двухбуквенный код страны выдачи документа (RU, UA и т.д.). Тип данных - строка.
-   **Person.Document.DocElapsedTime** - Дата истечения срока действия документа в формате dd.mm.yyyy. Тип данных - строка.
-   **Money** - Содержит описание определённой суммы денег. Тип данных - сложный.
-   **Money.Value** - Сумма денег. Тип данных - дробное число.
-   **Money.Currency** - ISO Alpha 3 код валюты. Тип данных - строка.