---
title: 'Общие элементы'
---

Все запросы и ответы NDC имеют определенный набор общих элементов. В данном разделе представлены такие элементы.
#### Запрос

-   **Header.UserID** - ИД пользователя. Тип данных - целое неотрицательное 32х битное число.
-   **Header.Requisites** - реквизиты доступа к авиа серверу. Тип данных - сложный.
-   **Header.Requisites.Login** - логин для доступа к серверу. Тип данных - строка.
-   **Header.Requisites.Password** - пароль для доступа к серверу. Тип данных - строка.
-   **Header.Requisites.AuthToken** - ключ, выдается сотрудниками Nemo.travel. Тип данных - строка. Нужно указать либо его, либо связку логин+пароль.
-   **Header.Requisites.NemoOneAuthToken** - ключ, выдается сотрудниками Nemo.travel. Тип данных - строка. Нужно указать либо его, либо связку логин+пароль.
-   **Header.Requisites.UserContextId** - id пользователя (владельца заказа), чьи настройки используются. (используется только для случая авторизации по логину+паролю)
-   **Header.Requisites.SupplierSessionId** ???
-	**Body.NameRequest** - элемент содержит тело запроса. Под "NameRequest" подразумевается название конкретного запроса, к примеру, AirShoppingRQ, OfferPriceRQ и т.д. Обязательно необходимо указывать атрибут Version, содержащий версию протокола NDC 17.2, пример, Version="17.2". Тип данных - сложный.
-	**NameRequest.Document** - используется для указания имени шлюза и версии внутренней реализации в системе. Обязательный элемент. Тип данных - сложный.
-	**NameRequest.Document.Name** - имя шлюза. Тип данных - строка.
-	**NameRequest.Document.ReferenceVersion** - версия. Тип данных - строка.
-	**NameRequest.Party** - содержит информацию об отправителе запроса, реквизитах поиска и другое. Обязательный элемент. Тип данных - сложный.
-	**Party.Sender** 
-	**Party.Sender.TravelAgencySender** 
-	**Party.Sender.TravelAgencySender.OtherIDs** - реквизиты поиска и другое. Тип данных - сложный.
-	**Party.Sender.TravelAgencySender.OtherIDs.OtherID** - в зависимости от значения атрибута Description устанавливается содержимоем элемента OtherID. Тип данных атрибута - строка, возможные значения:
    -   **Source** — идентификатор пакета реквизитов авиа сервера;
    -   **Tag** — одна из меток отправителя запроса, описывающая его по некоему критерию;
    -   **SubAgencyID** — идентификатор внешнего субагентства.
-	**Party.Sender.TravelAgencySender.AgencyID** - уникальный идентификатор агентства в авиа севрере. Обязательный элемент. Тип данных - целое неотрицательное 32х битное число.
-	**Party.Sender.TravelAgencySender.AgentUser** - уникальный идентификатор пользователя агентства в авиа сервере. Необязательный элемент. Тип данных - сложный.
-	**Party.Sender.TravelAgencySender.AgentUser.AgentUserID** - уникальный идентификатор пользователя агентства в авиа сервере. Обязательный элемент. Тип данных - целое неотрицательное 32х битное число.

#### Ответ

-	**ResponseID** - уникальный идентификатор обработанного события. Тип данных - строка.
-	**Body.NameResponse** - элемент содержит тело ответа. Под "NameResponce" подразумевается название конкретного сообщения, к примеру, AirShoppingRS, OrderViewRS, и т.д. Содержит атрибут Target и Version (описан выше). Атрибут Target  используется для указания тестовой или производственной среды.
-	**NameResponse.Document** - имя шлюза и версия внутренней реализации в системе. Тип данных - сложный.
-	**NameResponse.Document.Name** - имя шлюза. Тип данных - строка.
-	**NameResponse.Document.ReferenceVersion** - версия. Тип данных - строка.
-	**NameResponse.Success** - наличие пустого элемента указывает, что сообщение выполнено успешно. Тип данных - сложный.
-	**NameResponse.Warning** - 
-	**NameResponse.ShoppingResponseID** Тип данных - сложный.
-	**NameResponse.ShoppingResponseID.ResponseID**  - уникальный идентификатор обработанного события. Тип данных - строка.
