---
title: 'Общие элементы'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

Все запросы и ответы сервера авиа имеют определенный набор общих элементов.

#### Запрос
-   **Requisites** - реквизиты доступа к серверу. Тип данных - сложный.
-   **Requisites.Login** - логин для доступа к серверу. Тип данных - строка.
-   **Requisites.Password** - пароль для доступа к серверу. Тип данных - строка.
-   **Requisites.UserContextId** - ID пользователя по которму будут загружаться настройки(фильтры запросов, курсы валют, ценообразование, клонирование перелетов, маршрутизатор, микшер, расписания авиакомпаний) .Тип данных - строка. 
-   **Requisites.AuthToken** - ключ доступа к серверу. Тип данных - строка. Нужно указать либо его, либо связку логин+пароль.
-   **RequestType** - тип инициализатора запроса. Тип данных - перечисление, возможные значения:
    -   **0 (U)** - пользователь (по умолчанию)
    -   **1 (F)** - фоновый
    -   **2 (S)** - по расписанию
-   **UserID** - ИД пользователя, который хочет выполнить запрос к серверу. Тип данных - целое неотрицательное 32х битное число.
-   **RequestBody** - тело запроса к серверу. Тип данных - сложный.
-   **RequestBody.ResponseParameters** - параметры ответа. Тип данных - сложный.
-   **RequestBody.ResponseParameters.Language** - язык ответа. Тип данных - строковый.
-   **RequestBody.ResponseParameters.SendStaticData** - возвращать ли статику в ответе. Тип данных - булевый.

#### Пример
      ```xml  
    <Requisites>
    <Login>Login</Login>
    <Password>Password</Password>
  </Requisites>
  <UserID>30328</UserID>
  <RequestType>P</RequestType>
    ```  
При авторизации через Nemo.Travel, заказы экспортируются при условии, что тип запроса был отличный от **P**.  Запросы с типом **P** не экспортируются.
    
#### Пример

   ```xml    
      <Requisites>
    <NemoOneAuthToken>***</NemoOneAuthToken>
  </Requisites>
  <UserID>9815</UserID>
  <RequestType>U</RequestType>
  ```  
  