---
title: 'Общие элементы'
---

Все запросы и ответы сервера отелей имеют определенный набор общих элементов.

#### Запрос
-   **Requisites** - контейнер с реквизитами доступа к серверу. Тип данных - сложный.
-   **Requisites.Login** - логин для доступа к серверу. Тип данных - строка.
-   **Requisites.Password** - пароль для доступа к серверу. Тип данных - строка.
-   **Requisites.UserContextId** - ID пользователя, по которому будут загружаться настройки (фильтры запросов, курсы валют, ценообразование, клонирование перелетов, маршрутизатор, микшер, расписания авиакомпаний). Тип данных - строка. 
-   **Requisites.AuthToken** - ключ доступа к серверу. Тип данных - строка. Авторизация проходит либо по этому ключу, либо по связке логин+пароль.
-   **RequestType** - тип инициализатора запроса. Тип данных - перечисление, возможные значения:
    -   **0 (U)** - пользователь (по умолчанию)
    -   **1 (F)** - фоновый
    -   **2 (S)** - по расписанию
-   **UserID** - ИД пользователя, который хочет выполнить запрос к серверу. Тип данных - целое неотрицательное 32х битное число.
-   **RequestBody** - контейнер с телом запроса к серверу. Тип данных - сложный.
-   **RequestBody.ResponseParameters** - контейнер с параметрами ответа. Тип данных - сложный.
-   **RequestBody.ResponseParameters.Language** - язык, в котором будет возвращен ответ. Тип данных - строка.
-   **RequestBody.ResponseParameters.SendStaticData** - аттрибут, показывающий, необходимо ли возвращать статику в ответе. Тип данных - булевый.

#### Ответ

-   **RequestID** - ID обработанного запроса. Тип данных - целое 64 битное число. Не может быть меньше 0
-   **ResponseBody** - Контейнер тела ответа. Тип данных - сложный.