---
title: GetSupplierStatic
taxonomy:
    category:
        - docs
---

### GetSupplierStatic

Используется для получения статики из систем поставщиков.

#### Запрос

-   **Source** - ИД пакета реквизитов (источника) под которыми требуется выполнить получение статики. Тип данных - int32.
-   **StaticType** - Тип статики, которую требуется получить. Тип данных - перечисление, возможные значение:
    -   CreditCardSupport
    -   FFPPartnership
    -   ClassOfService
-   **CreditCardSupport** - содержит уточняющую информация для получения информации о поддержке кредитных карт. Тип данных - сложный.
-   **CreditCardSupport.Airline** - код а/к, для которой требуется получить информацию о поддерживаемых кредитных картах. Тип данных - строка.
-   **CreditCardSupport.Country** - ISO Alpha2 код страны, для которой интересует поддержка карт указанной а/к. Тип данных - строка.

#### Ответ

-   **CreditCardSupport** - информация о поддержке кредитных карт указанной а/к в указанной стране. Тип данных - массив.
-   **CreditCardSupport.Code** - код типа поддерживаемой кредитной карты. Тип данных - строка.
-   **FFPPartnership** - информация о сотрудничестве авиакомпаний по приёму карт лояльности. Тип данных - массив.
-   **FFPPartnership.AirlinePartner** - контейнер для информации, связанной с конкретной авиакомпанией. Тип данных - сложный.
-   **FFPPartnership.AirlinePartner.Airline** - код авиакомпании (владельца сегмента) для которой указан список партнеров. Тип данных - строка.
-   **FFPPartnership.AirlinePartner.AllAirlines** - флаг отвечающий за то, что авиакомпания принимает карты всех перевозчиков. Тип данных - boolean.
-   **FFPPartnership.AirlinePartner.Partners** - контейнер для партнеров авиакомпании. Тип данных - массив.
-   **FFPPartnership.AirlinePartner.Partners.Partner** - код авиакомпании партнера. Символ "\*" после кода означает, что внесение карты возможно только при код-шеринге авиакомпаний. Тип данных - строка.

<!-- -->

-   **AirlneClassCodes** - информация о соотношении кодов базовых классов в форматах а/к с серверным форматом. Тип данных - массив.
-   **AirlneClassCodes.AirlineClasses** - информация о соотношении кодов базовых классов в формате конкретной а/к с серверным форматом. Тип данных - массив.
-   **AirlneClassCodes.AirlineClasses.AirlineCode** - код конкретной а/к. Тип данных - строка.
-   **AirlneClassCodes.AirlineClasses.ClassByCode** - информация о соотношении кодов базовых классов в формате конкретной а/к с серверным форматом. Тип данных - массив.
-   **AirlneClassCodes.AirlineClasses.ClassByCode.Code** - код базового класса в формате конкретной а/к. Тип данных - строка.
-   **AirlneClassCodes.AirlineClasses.ClassByCode.BaseClass** - базовый класс в формате сервера. Тип данных - перечисление.