---
title: RefundTicket
taxonomy:
    category:
        - docs
---

### RefundTicket_1_1

Выполнение возврата билетов и EMD, при их наличии в брони.

#### RefundTicket_2_2
Самая последняя версия запроса, отличия только в ответе на запрос в блоке работы с допуслугами из запроса [Book_2_2](/avia/request/bookflight). 

#### Запрос

##### Описание формата

- **BookID** - ID брони с пассажирами. Тип данных - целое 64-битное число. (обязательное поле)
- **Passengers** - Номера пассажиров в брони, для которых необходимо получить информацию по сдаче. Тип данных - массив.
- **Passengers.Ref** - Номер пассажира в брони. Тип данных - целое 32-битное число. (обязательное поле)
- **Involuntary** - Признак вынужденного возврата (необязательный) Тип данных - булевский.
- **SegmentsToRefund** - Сегменты для сдачи. Тип данных - массив.
- **SegmentsToRefund.Ref** - Сегмент для сдачи. Тип данных - целое 32-битное число.

#### Ответ

##### Описание формата

- **TicketsRefundData** - Информация по возвратам. Тип данных - массив элементов [RefundData](/avia/common/refunddata).
- **EMDsRefundData** - Информация по возвратам. Тип данных - массив элементов [RefundData](/avia/common/refunddata).
- **ActiveBook** - Бронь после возврата, возвращается в случае частичной сдачи.
- **SplitedBook** - Бронь с возвращаемыми билетами, возвращается в случае возврата только для части пассажиров.
- **SplitedPNRLocator** - Номер PNR со сданными билетами в GDS, возвращается в случае частичной сдачи. Тип данных - строка.
- **RefundedTicket.RefundTaxes** - Контейнер с информацией по таксам. Однако не все поставщики возвращают детализированную информацию. Тип данных - сложное.
- **RefundedTicket.RefundTaxes.Tax** - Контейнер с информацией по конкретной таксе. Тип данных - сложное.
- **RefundedTicket.RefundTaxes.Tax.Amount** - Сумма таксы. Тип данных - дробное число.
- **RefundedTicket.RefundTaxes.Tax.Currency** - Код валюты. Тип данных - строка.
- **RefundedTicket.RefundTaxes.Tax.TaxCode** - Код таксы. Тип данных - строка.
