---
title: Flight
taxonomy:
    category:
        - docs
---

### Flight

Формат представления перелёта Flight 1.1.

-   **Flight** — корневой элемент, внутри которого находятся данные перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Flight.ID** — идентификатор перелёта. Тип данных — строка.
-   **Flight.SourceID** — идентификатор пакета реквизитов, из которого получен данный перелёт. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **Flight.TypeInfo** — типизация перелёта по различным критериям. Тип данных — сложный.
-   **Flight.TypeInfo.Type** — тип перелёта. Тип данных — перечисление, возможные значения:
    -   **Regular** — регулярный рейс;
    -   **Charter** — чартерный рейс;
    -   **LowCost** — бюджетный рейс (LCC).
-   **Flight.TypeInfo.MultyOWLeg** — признак что данный перелёт является плечом мультиOW перелёта. Тип данных — булевский.
-   **Flight.TypeInfo.DirectionType** — тип маршрута перелёта. Тип данных — перечисление, возможные значения:
    -   **OW** — перелёт в одну строну — простой перелёт, состоящий из одного плеча;
    -   **RT** — перелет туда и обратно — перелёт из 2-х плечей, у которого точка вылета первого плеча совпадает с точкой прилёта второго плеча И точка прилёта первого плеча совпадает с точкой вылета второго плеча;
    -   **CT** — сложны маршрут — некий произвольный набор плечей;
    -   **SingleOJ** — одинарный Open Jaw — перелёт из 2-х плечей, у которого точка вылета первого плеча совпадает с точкой прилёта второго плеча ИЛИ точка прилёта первого плеча совпадает с точкой вылета второго плеча;
    -   **DoubleOJ** — двойной Open Jaw — перелёт из 2-х плечей, у которого точка вылета первого плеча НЕ совпадает с точкой прилёта второго плеча И точка прилёта первого НЕ совпадает с точкой вылета второго плеча;
    -   **hRT** — RT/2 — запрашивался простой OW перелёт, но на основании настроек определённого пакета реквизитов был запущен RT/2 поиск;
    -   **mOW** — multipleOW — OW+OW+ — запрошенный перелёт из нескольких сегментов был найден как совокупность отдельных поисковых результатов.
-   **Flight.MandatoryLatinNames** — признак обязательности создания бронирования с ФИО на латинице. Тип данных — булевский.
-   **Flight.Segments** — контейнер для сегментов перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Flight.Segments.Segment** — информация о сегменте перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Segment.ID** — порядковый номер данного сегмента в перелёте. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **Segment.DepAirp** — информация об аэропорте отправления для данного сегмента. Тип данных — сложный.
-   **Segment.DepAirp.AirportCode** — код аэропорта. Тип данных — строка.
-   **Segment.DepAirp.CityCode** — код города (агрегатора аэропортов). Тип данных — строка.
-   **Segment.DepAirp.UTC** — часовой пояс аэропорта. Тип данных — строка.
-   **Segment.DepAirp.Terminal** — код терминала. Тип данных — строка.
-   **Segment.ArrAirp** — информация об аэропорте прибытия для данного сегмента. Тип данных — сложный. Формат аналогичен аэропорту отправления
-   **Segment.ETicket** — признак возможности выписки электронного билета на данном сегменте. Тип данных — булевский.
-   **Segment.StopPoints** — список точек остановок на данном сегменте перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Segment.StopPoints.StopPoint** — информация об одной из точек остановок на данном сегменте перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Segment.StopPoints.StopPoint.AirportCode** — код аэропорта точки остановки. Тип данных — строка.
-   **Segment.StopPoints.StopPoint.CityCode** — код города точки остановки. Тип данных — строка.
-   **Segment.StopPoints.StopPoint.UTC** — часовой пояс точки остановки. Тип данных — строка.
-   **Segment.StopPoints.StopPoint.Terminal** — терминал в аэропорте. Тип данных — строка.
-   **Segment.StopPoints.StopPoint.ArrDateTime** — дата и время прибытия в точку остановки в формате <code>yyyy-MM-ddTHH:mm:ss</code>. Тип данных — строка.
-   **Segment.StopPoints.StopPoint.DepDateTime** — дата и время отправления из точки остановки в формате <code>yyyy-MM-ddTHH:mm:ss</code>. Тип данных — строка.
-   **Segment.FlightNumber** — номер рейса для данного сегмента перелёта. Тип данных — строка.
-   **Segment.FlightTime** — время в пути в минутах. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **Segment.OpAirline** — код авиакомпании, непосредственно выполняющей данный рейс. Тип данных — строка.
-   **Segment.MarkAirline** — код авиакомпании, предоставляющей данный рейс. Тип данных — строка.
-   **Segment.AircraftType** — код типа самолёта. Тип данных — строка.
-   **Segment.DepDateTime** — дата и время отправления в формате <code>yyyy-MM-ddTHH:mm:ss</code>. Тип данных — строка.
-   **Segment.ArrDateTime** — дата и время прибытия в формате <code>yyyy-MM-ddTHH:mm:ss</code>. Тип данных — строка.
-   **Segment.BookingClass** — информация о классе перелёта для данного сегмента перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Segment.BookingClass.BaseClass** — базовый класс перелёта. Тип данных — перечисление. Возможные значения:
    -   **Economy** — эконом-класс;
    -   **PremiumEconomy** — премиум эконом;
    -   **Business** — бизнес-класс;
    -   **First** — первый класс;
    -   **Other** — все прочие классы, не относящиеся ни к одному из выше приведённых. 
-   **Segment.BookingClass.BookingClassCode** — код класса перелёта. Тип данных — строка.
-   **Segment.BookingClass.FreeSeatCount** — количество свободных мест для данного класса перелёта. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **Segment.BookingClass.MealType** — доступный тип питания на данном классе перелёта. Тип данных — строка.
-   **Flight.PriceInfo** — информация о ценах для данного перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Flight.PriceInfo.Price** — информация о конкретной цене для данного перелёта. Тип данных — сложный.
-   **Flight.PriceInfo.Price.ID** — порядковый номер цены в рамках перелёта. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **Flight.PriceInfo.Price.ValidatingCompany** — код валидирующего перевозчика, предоставляющего данную цену. Тип данных — строка.
-   **Flight.PriceInfo.Price.Refundable** — тип возвратности билета по перелёту с данной ценой. Тип данных — перечисление, возможные значения:
    -   **Unknown** — неизвестно;
    -   **Refundable** — возвратный;
    -   **NonRefundable** — невозвратный;
    -   **PenaltiesApplies** — возвратный со штрафами.
-   **Flight.PriceInfo.Price.PrivateFareInd** — признак наличия приватных тарифов в данной цене. Тип данных — булевский.
-   **Flight.PriceInfo.Price.TicketTimeLimit** — таймлимит данной цены (цена действительная до) в формате <code>yyyy-MM-ddTHH:mm:ss</code>. Тип данных — строка.
-   **Flight.PriceInfo.Price.PassengerFares** — массив ценовых составляющих по типам пассажиров. Тип данных — сложный.
-   **Flight.PriceInfo.Price.PassengerFares.PassengerFare** — ценовая составляющая для конкретного типа пассажира. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.SegmentRef** — ссылки на сегменты, к которым относится данная пассажиро-цена. Если отсутствует — значит, цена применяется ко всем сегментам. Тип данных — массив.
-   **PassengerFare.SegmentRef.Ref** — ссылка на сегмент, к которому относится данная пассажиро-цена. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **PassengerFare.Type** — тип пассажира, для которого применяется данная составляющая. Тип данных — перечисление, возможные значения:
    -   **ADT** — взрослый — пассажир старше 12-ти лет;
    -   **UNN** — ребёнок — пассажир старше 2-х и младше 12-ти лет без сопровождения взрослых;
    -   **CNN** — ребёнок — пассажир старше 2-х и младше 12-ти лет;
    -   **INF** — младенец — пассажир младше 2-х лет, не занимающий места в самолёте;
    -   **MIL** — военный;
    -   **SEA** — моряк;
    -   **SRC** — пожилой пассажир (пенсионер);
    -   **STU** — студент;
    -   **YTH** — молодёжь.
-   **PassengerFare.Quantity** — количество пассажиров данного типа. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **PassengerFare.PricedAs** — ценовой тип пассажира, для которого была получена цена для данного типа пассажира от GDS. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.BaseFare** — базовая цена (чисто тарифы без такс) для 1 пассажира данного типа. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **PassengerFare.BaseFare.Currency** — код валюты базовой цены. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.BaseFare.Amount** — сумма базовой цены. Тип данных — дробное число. -->
-   **PassengerFare.EquiveFare** — базовая цена в эквивалентной валюте для 1 пассажира данного типа. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **PassengerFare.TotalFare** — полная цена (тарифы + таксы) для 1 пассажира данного типа в эквивалентной валюте. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **PassengerFare.Taxes** — контейнер для такс данной ценовой составляющей. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.Taxes.Tax** — информация о конкретной таксе. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.Taxes.Tax.Currency** — код валюты таксы. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.Taxes.Tax.Amount** — сумма таксы. Тип данных — дробное число.
-   **PassengerFare.Taxes.Tax.TaxCode** — код таксы. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.Taxes.Tax.AgencyAmount** - сумма таксы в валюте агентства. Тип данных — дробное число.
-   **PassengerFare.Tariffs** — контейнер для тарифов данной ценовой составляющей. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff** — информация об одном из тарифов данной ценовой составляющей. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.Code** — код тарифа. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.Type** — тип тарифа. Тип данных — перечисление, возможные значения:
    -   **Public** — публичный (неприватный) тариф;
    -   **Coded** — тариф, полученный через корпоративный (corporate) идентификатор, аккаут-код (account code), туркод и т.д.;
    -   **Cat35** — категория 35, они же договорные тарифы;
    -   **NonCat35** — тарифы, неподходящие для выписки в категории 35; 
<!--  Не особо понятно что это, но такой тип есть в GDS Sabre (дословно из документации «Ticketing ineligible Category 35 fares»); -->
    -   **Private** — все прочие приватные тарифы.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.SegNum** — номер сегмента, для которого применяется данный тариф. Тип данных — целое 32-битное число.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.FreeBaggage** — содержит информацию о бесплатном багаже по данному тарифу. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.FreeBaggage.Measure** — единица измерения багажа. Тип данных — перечисление, возможные значения:
    -   **Kilograms** — килограммы;
    -   **Pounds** — фунты;
    -   **Pieces** — сумки / места багажа;
    -   **SpecialCharge** — спецкладь;
    -   **Size** — размер багажа;
<!--     -   **ValueOfMeasure** — какое-то значение, взято из документации GDS; -->
   -    **Weight** — вес.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.FreeBaggage.Value** — количество бесплатного багажа по данному тарифу. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.FareFamilyDescID** — идентификатор описания семейства тарифов. Тип данных — целое число.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.FareFamilyCode** — код авиакомпании семейства тарифов. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.Tariffs.Tariff.SubsidyInfoID** - номер подходящего пакета субсидий для этого тарифа. Тип данных - целое 32-битное число.
-   **PassengerFare.Commission** — информация о комиссии для данной ценовой составляющей от GDS. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.Commission.Amount** — абсолютное значение комиссии. Тип данных — дробное число.
-   **PassengerFare.Commission.Percent** — значение комиссии в процентах. Тип данных — дробное число.
-   **PassengerFare.Commission.Currency** — код валюты комиссии. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.FareCalc** — строка расчёта цены. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.ExchangePriceInfo** — общая плата за обмен (элемент будет только при получении вариантов обмена). Тип данных — сложный
-   **PassengerFare.ExchangePriceInfo.AirlinePenalty** — штраф авиакомпании за обмен. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.ExchangePriceInfo.AirlinePenalty.Currency** — код валюты штрафа. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.ExchangePriceInfo.AirlinePenalty.Amount** — сумма штрафа. Тип данных — дробное число.
-   **PassengerFare.ExchangePriceInfo.FlightPriceDifference** — разница в стоимости с перелётом в бронировании. Если найденный перелёт стоит дешевле, то разница будет со знаком «-». Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **PassengerFare.Markup** - сумма сбора для данной цены. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **PassengerFare.AgencyFare** - стоимость тарифа в валюте агентства. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **PassengerFare.ChargeBreakdown** - содержит разбивку составляющих сбора из ценообразования на пассажира, а также величину округления при конвертации в валюту агентства.
-   **PassengerFare.ChargeBreakdown.Charge** - информация о конкретном сборе, величине округления. Тип данных — сложный.
-   **PassengerFare.ChargeBreakdown.Charge.Amount** - абсолютное значение сбора, округления. Тип данных — дробное число.
-   **PassengerFare.ChargeBreakdown.Charge.Currency** - код валюты агентства. Тип данных — строка.
-   **PassengerFare.ChargeBreakdown.Charge.RuleID** - идентификатор сработавшего правила ценообразования. Тип данных — целое число.
-   **PassengerFare.ChargeBreakdown.Charge.Type** - тип сбора. Тип данных — перечисление, возможные значения:
	- **PriceRule** - сбор из таблицы ценообразования;
	- **TaxRound** - величина округления, полученная при конвертации стоимости такс в валюту агентства;
	- **FareRound** - величина округления, полученная при конвертации стоимости тарифа в валюту агентства;
	- **MarkupRound** - величина округления сбора;
-   **PassengerFare.TotalAgencyFare** - сумма тарифа и такс в валюте агентства. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **Flight.Price.AgencyMarkup** - сбор агентства за весь перелёт. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **Flight.Price.DiscountByPromoAction** — скидка по промо-коду (расчитана по правилам ценообразования). Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **Flight.Price.PricingData** — результаты расчета ценообразования. Тип данных — сложный.
-   **Flight.Price.PricingData.PricingRule** — идентификатор применившегося правила ценообразования. Тип данных — целое число.
-   **Flight.Price.PricingData.Code** — валидирующий перевозчик, определённый по правилам ценообразования. Тип данных — строка.
-   **Flight.Price.PricingData.AirlineCommission** — коммиссия авиакомпании. Тип данных — [CommissionDataItem](/avia/common/dataitem).
-   **Flight.Price.PricingData.AgencyProfit** — прибыль агенства. Тип данных — [CommissionDataItem](/avia/common/dataitem).
-   **Flight.Price.PricingData.TicketDesignator** — тикет-десигнатор. Тип данных — строка.
-   **Flight.Price.PricingData.Endorsment** — эндорсменты. Тип данных — строка.
-   **Flight.Price.PricingData.TourCode** — туркод. Тип данных — строка.
-   **Flight.Price.PricingData.Discount** — скидка. Тип данных — строка.
-   **Flight.Price.PricingData.AgencyCommission** — комиссия агенства. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **Flight.Price.PricingData.Bonus** — бонус авиакомпании. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **Flight.Price.PricingData.AuthCode** — код авторизации. Тип данных — строка.
-   **Flight.Price.RoundingChargePart** — округляющий сбор (расчитан по правилам ценообразования). Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **Flight.Price.ChargeBreakdown** — разбивка составляющих сбора по правилам (расчитан по правилам ценообразования). Тип данных — [ChargeBreakdown](/avia/common/chargebreakdown).
-   **Flight.Price.SubAgentMarkup** - сбор субагента за весь перелёт. Тип данных — [Money](/avia/common/money).
-   **Flight.Price.SubAgentChargeBreakdown** — разбивка составляющих сбора субагента по правилам (расчитан по правилам ценообразования). Тип данных — [ChargeBreakdown](/avia/common/chargebreakdown).
-   **Flight.FareFamiliesDescription** — содержит описания семейств тарифов, присутствующих в перелёте. Тип данных — [Description](/avia/common/ff-description).
-   **Flight.CanHaveSubsidizedTariffs** - признак возможности применения субсидий к данному тарифу. Тип данных - булев.
-   **Flight.BookingURL** - URL, на который будет перенаправлен пользователь для последующего оформления перелета. Тип данных - строка.

