---
title: 'Базовые элементы'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

### Общие поля для всех методов

Все запросы и ответы Авиа-сервера имеют определённый набор общих элементов.

#### Запрос

Тело любого запроса состоит из трёх основных элементов.

##### Реквизиты

* **Requisites** — реквизиты доступа к серверу (опционально). Тип данных — сложный.
* **Requisites.Login** — логин для доступа к серверу (опционально). Тип данных — строка.
* **Requisites.Password** — пароль для доступа к серверу (опционально). Тип данных — строка.
* **Requisites.AuthToken** — ключ доступа к серверу (опционально). Тип данных — строка. Необходимо либо указывать ключ доступа, либо связку логина с паролем.
* **Requisites.NemoOneAuthToken** — ключ для авторизации по ID пользователя Nemo 1 (опционально). Тип данных — строка.


##### Идентификатор пользователя

* **UserID** — идентификатор пользователя, выполняющего запрос к серверу (опционально). Тип данных — целое неотрицательное 32-битное число.

##### Тело запроса

* **RequestBody** — тело запроса к серверу. Тип данных — сложный.

#### Ответ

Основные элементы любого ответа

##### Идентификатор запроса

* **RequestID** — идентификатор обработанного запроса. Тип данных — целое 64-битное число. Не может быть меньше 0.

##### Ошибки

* **Errors** — массив информации об ошибках, произошедших при обработке запроса (обязательно). Тип данных — массив.
* **Errors.Error** — информация об одной ошибке, произошедшей при обработке запроса (обязательно). Тип данных — сложный.
* **Errors.Error.Level** — сообщение об ошибке, полученное от поставщика (обязательно). Тип данных — перечисление, возможные значения:
  * **APIFormat** — ошибка уровня валидации запроса.
  * **Supplier** — ошибка, полученная от поставщика услуг или внешнего источника данных.
  * **Runtime** — ошибка в процессе обработки запроса.
  * **Network** - непредвиденная ошибка сети.
* **Errors.Error.Code** — код произошедшей ошибки (обязательно). Тип данных —  ushort (беззнаковое 16-битное число).
* **Errors.Error.Message** — серверное сообщение об ошибке (обязательно). Тип данных — строка.
* **Errors.Error.ServiceErrorMessage** — сообщение об ошибке, полученное от поставщика (опционально). Тип данных — строка.
* **Errors.Error.AdditionalInfo** — содержит различную дополнительную информацию об ошибке (опционально). Тип данных — сложный. 
* **Errors.Error.AdditionalInfo.InfoItem** — единичная дополнительная информация об ошибке (опционально). Тип данных — сложный.
* **Errors.Error.AdditionalInfo.InfoItem.InfoKey** — тип дополнительной информации (опционально). Тип данных — перечисление, возможные значения:
  * **SegmentsStatus** — информация о статусах сегментов при невалидном статусе одного из них при бронировании (опционально). Передаётся в формате <syntaxhighlight lang="text" enclose="none" style="font-size: 1.2em; padding: 0 3px; background: #F0F0F0; border: 1px dashed #2F6FAB;">номер_сегмент:статус_сегмента,номер_сегмент:статус_сегмента</syntaxhighlight> и так далее по числу сегментов, где «,» — разделитель информации о разных сегментах, а «:» — разделитель номера (нумерация с 0) и статуса этого сегмента.
* **Errors.Error.AdditionalInfo.InfoItem.InfoValue** — дополнительная информация об ошибке (опционально). Тип данных — строка. 

##### Предупреждения

* **Warnings** — массив важных информационных сообщений о специфике обработки запроса. Тип данных — массив.
* **Warnings.Warning** — информационное сообщение о специфике обработки запроса. Тип данных — сложный.
* **Warnings.Warning.Code** — код типа сообщения. Тип данных — ushort (беззнаковое 16-битное число).
* **Warnings.Warning.Message** — текст сообщения. Тип данных — строка.

##### Тело ответа

* **ResponseBody** — контейнер для тела ответа. Тип данных — сложный.

##### Пример блока авторизации по AuthToken
```xml
        <ns1:Requisites>
          <stl:AuthToken>****</stl:AuthToken>
        </ns1:Requisites>
        <ns1:UserID>11111</ns1:UserID>

